
# Fire_Protection_By_Malliaras

Το αποθετήριο του project των Νέων Εκπαιδευτηρίων Γ. Μαλλιάρα για το 1ο Πανελλήνιο Διαγωνισμό Εκπαιδευτικής Ρομποτικής & Physical Computing Ανοιχτών Τεχνολογιών.

# Στόχος
Λόγω της γεωγραφικής θέσης της χώρας μας και του κλίματος της αλλά και εξαιτίας εμπρηστικών αποπειρών και ατυχημάτων συχνά στην χώρα μας παρατηρούνται έντονες δασικές πυρκαγιές. Εδώ προτεινούμε ένα έξυπνο σύστημα πυρασφάλειας βασισμένο σε ανοιχτές τεχνολογίες υλισμικού/λογισμικού και μηχανικής μάθησης.

# Τρόπος λειτουργίας
Το σύστημα μας χωρίζεται σε 2 κύρια μέρη: το σύνολο των αισθητήρων και την κεντρική μονάδα.

### ΑΙΣΘΗΤΗΡΕΣ

Οι αισθητήρες αποτελούνται από έναν μικροεπεξεργαστή Arduino, αισθητήρες θερμοκρασίας, υγρασίας και μονοξειδίου του άνθρακα και έναν πομπό ραδιοσυχνοτήτων για να επικοινώνουν με την κεντρική μονάδα. Βασίζονται σε φωτοβολταϊκά πάνελ για την τροφοδοσία τους.

### ΚΕΝΤΡΙΚΗ ΜΟΝΑΔΑ
Η κεντρική μονάδα αποτελείται ένα μικρο-υπολογιστή Raspberry Pi, ο οποίος ευθύνεται για την συλλογή και επεξεργασία των δεδομένων για την ανίχνευση της φωτιάς.
Η ανίχνευση γίνεται μέσω αλγορίθμου kNN (k Nearest Neighbours), μέσω μίας βιβλιοθήκη την οποία έχουμε αναπτύξει.
Έπειτα, τα δεδομένα αναρτώνται σε διακομιστή, ο οποίος φιλοξενεί ιστότοπο και βάση δεδομένων, επίσης ανεπτυγμένη από εμάς.

# Ομάδα
#### Μαθητές
* Μιχάλης Λιμνίδης, ασχολήθηκε κυρίως με τα ηλεκτρολογικά/ηλεκτρονικά
* Παύλος Μακρίδης, ασχολήθηκε με τα ηλεκτρονικά/ηλεκτρολογικά, καθώς και με την ανάπτυξη της βιβλιοθήκης kNN
* Αλέξανδρος Μπάρτζος, ασχολήθηκε με το υπόλοιπο λογισμικό (βάση δεδομένων, διακομιστής, λογισμικό κεντρικής μονάδας)
#### Επιβλέπων καθηγητής
* Θ. Σφυρής (M.Sc.)
